# __Контроль версий Git__

_**Git**_ - это компьютерная программа, позволяющая работать в многопользовательском режиме с разными версиями файлов, расположенных в одном репозитории, сохраняя при этом изменения между этими версиями, и переключаться между ними без потерь информации. 

    Программу Git написал Линус Торвальдс во время написания им же его собственной операционной системы Linux.

Важное значение для работы программа _Git_ имеет тогда, когда проект большой, долгий и кода много. В этом случае _Git_ позволяет хранить разные версии кода (а точнее, изменения этих версий) и в любой момент удобно переключаться между ними, вносить правки и самое главное - работать целой командой с распределенными ролями.

## __Начало работы с Git__

Сперва нам нужно создать репозиторий, в котором будут находится отслеиваемые программой _Git_ файлы. Для этого в рабочем окне программы мы нажимаем **"Файл"**, далее **"Открыть папку..."** и выбираем заранее созданную папку на нашем компьютере.

После успешного добавления рабочей папки нам нужно создать файл, с которым мы будем работать и версии которого при его изменении будут сохраняться. Важно,чтобы в названии файла обязательно было написано его расширение, например, так - **.md**. Для этого мы снова нажимаем **"Файл"**, далее **"Создать файл..."**, после чего именуем его.

Ну и наконец мы совершаем последнее действия, которые позволят нам с помощью _Git_ отслеживать все изменения в данном файле. Для этого мы открываем терминал (например, с помощью сочетания клавиш "**ctrl**+**~**") и вводим команду "**git init**", после чего вводим команду "**git add "Имя Файла"**".

## __Полезные команды для работы с Git__
* **git init** - позоляет идентифицировать репозиторий, в котором мы будем работать с нашими файлами.
* **git add "file name"** - добавляет файл из репозитория в отслеживание версий, вместо "file name" пишем имя нашего файла с расширением.
* **git commit -m "our description"** - добавляет фиксацию изменения, которое произошло в отслеживаемом файле, вместо "our description" пишем краткое описание того, что поменялось в данном файле.
* **git status** - показывает текущую информацию по нашему репозиторию, есть ли какие-то несостыковки или все в порядке.
* **git log** - показывает журнал наших коммитов, получивших уникальные идентификационные номера с привязкой ко времени.
* **git chekout "abcd"** - позволяет перейти в любую весрию нашего файла, вместо "abcd" пишем первые 4 символа номера нужного нам коммита.
* **git diff** - показывает разницу между текущим состоянием файла после сохранения "**ctrl**+**~**" и его последним коммитом.
* **git chekout master** - позволяет перейти в главную ветку мастер.
* **clear** - позволяет очистить рабочую область терминала до самой верней строчки.

## __Алгоритм добавления изменений в Git__
1. Редактируем файл;
2. Сохраняем изменения в файле клавишами "**ctrl**+**~**";
3. Добавляем измененны файл к отслеживанию командой "**git add**";
4. Фиксируем изменения командой "**git commit -m**".

# Лекция 2. Ветвления.

## __Что такое ветвления?__
Ветвления работают в *Git* подобно черновикам - перед тем как записать в чистовик окончательное решение задачи, мы можем сначала решить ее в черновике, а также можем попросить кого-то решить ее в своем черновике, так вот *Git* позволяет пользователям работать с файлами подобным образом.

*Проще говоря, используя ветвление, можем отклоняться от основной линии разработки и продолжать работу независимо от неё*.

## __Создание ветвлений__
Чтобы создать ветвление, используется команда "**git branch < NameBranch >**". Важно понимать, что когда мы создаем новое ветвление, оно будет относиться именно к той ветви, из которой мы его создаем.
## __Переключение между вевлениями__
Чтобы переключатся между ветвлениями, используется команда "**git checkout < NameBranch >**.
## __Слияние ветвлений. Типы слияний.__
*Существует три типа слияний*:

+ **Fast-Forward** - в этом случае одна ветка просто *"догоняет"* другую, конфликта коммитов не происходит.
+ **Auto-Merging ("ort" strategy)** - в этом случае коммиты были у каждой вевти свои, но конфликта не произошло, т.к. были задействован разные области кода.
+ **Конфликт** возникает в том случае, когда у каждой ветви есть свои коммиты и задействованные области кода пересекаются.

Чтобы соединить (слить) два ветвления, используется команда "**git merge < NameBranch >**. При этом слияние происходит с той веткой, из которой мы запускаем данную команду.
## __Решение конфликтов при слиянии ветвлений__
Если возникает конфликт при слиянии, мы должны разрешить его вручную. Обычно в реальных проектах есть отдельный член команды, который ответственен за это.

При решении конфликта *Git* сам подскажет нам, какие варианты для этого возможны, нам остается только выбрать и обязательно закомитить этот новый вариант, ставший решением данного конфликта.
## __Удаление ветвлений__
Чтобы удалить ветку, испольуется команда "**git branch -d < NameBranch >**.

# Удаленный репозиторий *Git Hub*

Ресурс *Git Hub* принадлежит Microsoft и предназначен для облачного (удаленного) создания и хранения репозиториев, с которыми могут работать разные люди, имеющие право доступа к этому репозиторию.

## Как работать одновременно в *Git* и *Git Hub*
1. Создаем локальный репозиторий в *Git*, работаем в нем;
2. Создаем удаленный репозиторий в *Git Hub*:
3. Синхронизируем их с помощью команд в *Git*:
    * "**git remote add origin <ссылка на удаленный репозиторий>**":
    * "**git branch -M main**" - указывает, какая ветка будет основной;
    * "**git push -U origin main**" - отправляет данные из локального в удаленный репозиторий:
4. Далее все изменения из локального репозитория отправляем в удаленный одной командой "**git push**":
5. Все изменения, проведенные в удаленном репозитории, мы вытягиваем из него в наш *Git* командой "**git pull**"

## Pull Request
    Это запрос на вливание изменений в проект.
1. Делаем *fork* нужного репозитория на *GitHub*;
2. Делаем *git clone* этого forka в наш репозиторий на *Git*;
3. СОздаем отдельную ветку для изменений в этом проекте и работаем только в ней;
4. Отправляем изменения в наш remote репозиторий с помощью "**git push**";
5. После этого появляется кнопка "**Pull & request**" и следуем инструкциям на экране.